豆腐是由凝乳制成的，豆浆的压制过程类似于奶酪的制造过程。它是蛋白质的重要​​来源，是日本料理的主食。豆腐是素食佛教寺庙美食（shojin ryori）中特别重要的成分。单独的新鲜豆腐味道微妙。它是一种多功能食品，可用于各种甜味和咸味菜肴。一些最受欢迎的豆腐产品和菜肴如下：豆腐产品软豆腐软（或丝状）豆腐是一种新鲜的豆腐，具有光滑，蛋奶状的稠度。经常冷煮时食用，或添加到调味料和炖煮品中，如mabodofu。硬豆腐硬豆腐也是新鲜的豆腐，但质地比软豆腐更结实。结果，它更适合烹饪。油炸豆腐（日本料理和日本料理）有几种日本料理常见的油炸豆腐：芝麻菜是薄薄的豆腐，油炸至轻薄通风。然后可以将它们用作小袋，并塞满各种馅料（如inarizushi），或切成薄片并用作装饰物（如味mis汤或Kitsune乌冬面）。较厚的品种，被称为atsuage，就像炸豆腐的普通豆腐一样。它可以单独食用，也可以调味，也可以用于汤和炖菜中。冻干豆腐（koyadofu）冻干豆腐以高野山命名，是当地特产，并在佛教寺庙中食用。它具有轻薄的海绵质地，可吸收放入的任何调味料或汤。koyadofu是素食寺庙美食中的常见菜（shojin ryori）。发酵豆腐（tofuyo）豆腐是一种冲绳料理，由浸泡在麦芽米和泡盛酒中的发酵豆腐制成。它具有强烈而辛辣的风味，通常由于其相似的口味和质地而与强力奶酪相比。豆腐在冲绳的餐馆中可以找到，通常很少与酒精饮料一起食用。常见的豆腐菜肴hiyayakko hiyayakko是新鲜的冷藏豆腐（通常是软豆腐），通常配以磨碎的姜，刨丝鱼片（katsuobushi）和葱，并用酱油调味。如果豆腐还没有调味的话，在豆腐上倒一点酱油。yudofu yudofu是豆腐块，在清澈温和的汤中煮沸，然后在食用前先浸入酱油或ponzu（柠檬味酱油）中。yudofu是京都的特产，通常在寒冷的季节提供。味o汤味mis汤是将味in糊溶解在餐具汤汁中制成的，通常与一碗米饭一起食用。常见的添加物包括裙带菜海藻，小块豆腐和切片紫菜，但也可以使用无数其他成分。ageedashidofu oldashidofu由浅面包豆腐制成，将其油炸并在酱油汤中加热即可食用，通常以葱或萝卜丝为辅。在各种餐馆都可以找到agedashidofu，这是一种常见的居酒屋。mabodofu mabodofu是日本人对铁板厨师chen kenichi的父亲chen kenmin带到日本的一种流行四川菜的改编。它的特色是将豆腐块放入辛辣酱中，并以发酵黑豆，猪肉末和红辣椒调味。这几乎是日本每家中餐馆的菜单项，但在拉面店，家庭餐馆和居酒屋中也很常见。火锅（火锅）豆腐是火锅（火锅）菜肴中的常见成分，例如chanko nabe（相扑选手的传统饮食）和sha锅。火锅菜肴主要在冬季供应。inarizushi inarizushi是一种简单且便宜的寿司，由装满寿司饭的调味小袋制成。inarizushi通常在寿司店，超市和便利店出售。kitsune乌冬面kitsune乌冬面（““狐狸乌冬面”“）是一种乌冬面，其特色是将甜炸豆腐片作为馅料。该名称源于以下信念：油炸豆腐是狐狸最喜欢的食物。预订您的旅程从来没有两次可以改善的地方？让我们知道，我们努力保持日本指南的最新性和准确性，并且我们 一直在寻找改善的方法。如果您有任何更新，建议，更正或意见，请告知我们：发送反馈页面最后更新时间：2016年1月25日，获取我们的新闻通讯登录并订阅最新的日本旅行新闻和更新。
