南通市经济技术开发区人民法院民事判决书（2014）开商初字第00223号原告百灵达刺绣机械（南通）有限公司，住所地江苏省南通经济技术开发区中天路18号。法定代表人山上哲司。委托代理人朱海斌、王炜。被告中山诚业纺织品有限公司，住所地广东省中山市三乡镇白石环村兴塘一路1号。法定代表人陈国强。原告百灵达刺绣机械（南通）有限公司与被告中山诚业纺织品有限公司买卖合同纠纷一案，本院于2014年7月1日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告百灵达刺绣机械（南通）有限公司的委托代理人王炜到庭参加了诉讼，被告中山诚业纺织品有限公司经本院公告传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案缺席审理，现已审理终结。原告诉称：原告与被告于2010年6月9日签订销售合同，被告向原告购买6台百灵达电脑刺绣机，合同总价2520000元。合同签订后，原告按照合同约定向被告交付货物，被告收到货物后于2011年起陆续支付货款，至今被告尚有179000元货款未支付。后经原告多次催要仍未能支付，故诉至法院，请求判令被告立即支付拖欠货款179000元及逾期付款损失53699.9元，诉讼费用由被告承担。后在庭审中将逾期付款损失变更为按年利率8%，从2010年10月5日起计算至实际给付之日止。被告未作答辩。经审理查明，2010年6月9日，被告中山诚业纺织品有限公司与原告百灵达刺绣机械（南通）有限公司签订销售合同一份，约定被告向原告购买6台百灵达电脑刺绣机，合同总价款为2520000元，并约定付款方式为先付定金30%，其余货款于机器到厂后45天内付清，以机器到厂日开始计算。另约定，买方无法按时支付货款，卖方将向买方收取8%年利息。原告依约定于2010年7月14日发货，并于2010年8月13日安装调试完毕，且经被告确认。后被告陆续付款，至今共支付原告货款2341000元。现原告就剩余货款及逾期付款损失诉至本院，提出如前诉请。上述事实，有原告提供的销售合同、增值税发票、货物运输交接单、机械安装、试运转确认表、付款凭证及其陈述在卷佐证。本院认为，原、被告之间签订的销售合同系双方当事人真实意思表示，合法有效。被告在收到原告货物后，应按照合同约定支付对应的货款。现原告主张被告支付所欠货款179000元，符合法律规定，本院予以支持。关于原告主张的逾期付款损失，符合双方约定，本院予以认可。被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，系对自己抗辩权的放弃。据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告中山诚业纺织品有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内支付原告百灵达刺绣机械（南通）有限公司货款179000元，并按照年利率8%支付自2010年10月5日起至给付之日止的逾期付款损失。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费4790元，保全费1720元，公告费1080元，合计7590元，由被告中山诚业纺织品有限公司负担（诉讼费用原告已垫付，待执行时由被告一并给付原告）。如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省南通市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费4790元（户名：南通市财政局，开户行：中国银行南通市西被闸支行，账号：47×××82）。审判长侯敬华审判员蒋长永人民陪审员杨卫忠二〇一四年十二月二十四日书记员宋艳
江阴市人民法院民事判决书（2016）苏0281民初5677号原告江阴市庞达橡塑有限公司（统一社会信用代码91320281730116232L），住所地江阴市祝塘镇孔西庄村。法定代表人孔才春，江阴市庞达橡塑有限公司董事长。委托代理人徐若君（受江阴市庞达橡塑有限公司的特别授权委托），江苏江民律师事务所律师。委托代理人殷新宇（受江阴市庞达橡塑有限公司的特别授权委托），江苏江民律师事务所律师。被告丁红伟。原告江阴市庞达橡塑有限公司（以下简称庞达公司）与被告丁红伟买卖合同纠纷一案，本院于2016年4月21日立案受理。依法由审判员濮建东适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。本案原告庞达公司的委托代理人殷新宇到庭参加诉讼；被告丁红伟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告庞达公司诉称，他公司与丁红伟于2014年3月签订销售合同1份，由他公司提供给丁红伟微孔爆气增氧设备及辅助材料，价值24600元。双方约定：如果一方违约，违约方承担守约方主张权利所产生的律师费。合同签订后，他公司按约交付了货物，丁红伟仅支付18600元，尚欠他公司货款6000元未付。他公司多次催要余款，丁红伟均未理睬。故要求法院判令丁红伟立即支付货款6000元并承担该款自2016年4月21日起至实际给付之日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算的利息；判令丁红伟承担律师代理费2500元；判令丁红伟承担本案诉讼费用。被告丁红伟未作答辩，亦未向本院提供证据。经审理查明，庞达公司与丁红伟于2014年3月签订销售合同1份，由庞达公司提供给丁红伟微孔爆气增氧设备及辅助材料，计货款24600元。合同约定：如果一方违约，违约方承担守约方主张权利所产生的律师费。合同签订后，庞达公司按约交付了货物，丁红伟仅支付18600元，尚欠庞达公司货款6000元。庞达公司催要无果，起诉来院。上述事实，由销售合同、送货单、委托代理协议、江苏省律师服务收费标准表、代理费发票及当事人在法庭上的陈述等证据在卷佐证。本院认为，庞达公司与丁红伟签订的销售合同合法、有效。丁红伟拖欠庞达公司货款6000元不付是产生纠纷的原因，丁红伟应负给付之责并承担逾期付款的利息。故庞达公司要求丁红伟立即给付货款6000元并承担该款的利息（自2016年4月21日起至实际归还之日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算）的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。双方签订的销售合同约定：如果一方违约，违约方承担守约方主张权利所产生的律师费。江苏江民律师事务所接受庞达公司的委托进行诉讼代理，所收取律师代理费2500元，符合江苏省律师服务收费标准表的规定，故庞达公司要求丁红伟承担律师费2500元的诉讼请求，本院予以支持。丁红伟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，怠于行使自己的诉权，由此产生的法律后果由丁红伟自行负担。据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、第一百五十九条、第一百六十一条；《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下：一、丁红伟应于本判决发生法律效力之日起10日内给付江阴市庞达橡塑有限公司货款6000元并承担该款的利息（自2016年4月21日起至实际给付之日止，按中国人民银行同期同档贷款基准利率计算）。二、丁红伟应于本判决发生法律效力之日起10日内给付江阴市庞达橡塑有限公司律师代理费2500元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费减半收取25元（此款江阴市庞达橡塑有限公司已预交），由丁红伟负担。丁红伟应于本判决发生法律效力之日起10日内直接给付江阴市庞达橡塑有限公司。本判决为终审判决。审判员濮建东二〇一六年五月二十三日书记员陈霞
西安市未央区人民法院民事判决书（2016）陕0112民初7101号原告安富利电子科技（深圳）有限公司。住所地：深圳市福田区福保街道桃花路15号嘉里福保仓储楼夹层3区。统一社会信用代码91440300734148880X。法定代表人FUKAMCHEUNG。委托代理人陆骏飞，广东仲马律师事务所律师。委托代理人龚家晴，广东仲马律师事务所律师。被告西安正麒电气有限公司。住所地：西安经济技术开发区草滩生态产业园尚华路555号。统一社会信用代码91610132578441355F。法定代表人兰佩锋，董事长。委托代理人华涛利，男，该公司员工。委托代理人舒丁，男，该公司员工。原告安富利电子科技（深圳）有限公司与被告西安正麒电气有限公司买卖合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告委托代理人龚家晴，被告委托代理人舒丁、华涛利到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告诉称，其与被告长期有生意往来，由被告向其购买相关电子产品，其依约向被告交付了上述产品，被告收货后没有按时支付货款，经双方对账，被告至今尚欠912949.02元，截止起诉之日，被告还没有向其支付货款，多次催收未果。故诉至法院，诉请：要求被告立即支付货款912949.02元，并从2016年2月1日起按中国人民银行同期贷款年利率计算利息至实际履行完毕为止；本案诉讼费由被告承担。被告辩称，欠款属实，但其无力支付。经审理查明，2015年10月20日，原告（供方）与被告（需方）签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为230400元，按照合同到货时间要求前交清，交货地点为西安经济技术开发区尚华路西安正麒电器有限公司工厂。产品质保期12个月，质保期内，供方所供产品如出现质量问题，供方应予以免费更换。合同生效，货到需方指定地点并验收合格，需方收到供方合法的17%增值税发票后60天付款。合同签订后，原告向被告供货，被告在送货单上签字。2015年10月23日，原告（供方）与被告（需方）签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为129600元。合同签订后，原告向被告供货，被告在送货单上签字。原告于2015年10月30日开具36万元增值税发票。2015年11月12日，原告与被告签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为232500元。同日，原告与被告签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为139500元。合同签订后，原告向被告供货，被告在送货单上签字。原告于2015年12月24日开具372000元增值税发票。2015年12月16日，原告与被告签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为177000元。合同签订后，原告向被告供货，被告在送货单上签字。原告于2015年12月24日开具177000元增值税发票。2016年3月2日，原告与被告签订《采购合同》一份，约定合同标的为ZXSX1200450项目配件。合同价格为103950元。合同签订后，原告向被告供货，被告在送货单上签字。原告于2016年3月18日开具103950增值税发票。庭审中，被告认可支付货款10万元，尚欠912950元。上述事实，有采购合同、送货单、增值税发票以及当事人陈述等在卷作证。本院认为，依法成立的合同，自成立起生效。原告与被告签订采购合同，不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效，各方均应全面履行义务。原告向被告供应电子产品，被告应支付货款，拖欠不付，构成违约。被告欠款912950元，原告主张912949.02元，系处分自身权利，本院予以支持。原告要求被告支付自2016年2月1日起按中国人民银行同期贷款年利率计算利息至实际支付的利息，其起算时间不符合约定，根据合同的付款时间，本院酌情调整为以912949.02元为基数，支付自最后一次开具发票日期之后两个月，即2016年5月18日起至判决给付之日的利息。依据《中华人民共和国合同法》一百零七条、第一百零九条之规定，判决如下：一、被告西安正麒电气有限公司于本判决生效后十日内向原告安富利电子科技（深圳）有限公司支付货款912949.02元以及利息（以912949.02元为基数，自2016年5月18日起至判决给付之日计算）。二、驳回原告其余诉讼请求。如被告未按照本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费12929元（原告已预交），由被告承担，于上述付款时间一并向原告支付。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。审判长相帆代理审判员张泽人民陪审员樊魁元二〇一六年十二月二十二日书记员林怡
北京市怀柔区人民法院民事判决书（2016）京0116民初1309号原告：北京福田戴姆勒汽车有限公司，住所地北京市怀柔区红螺东路21号。法定代表人：余东华，董事长。委托代理人：冯会娟，北京祥伦律师事务所律师。被告：呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司，住所地内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区尼尔基路2号。法定代表人：张海隆。被告：张海隆，男，1974年5月8日出生。被告：张云忠，男，1946年10月11日出生。原告北京福田戴姆勒汽车有限公司（以下简称福田公司）与被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司（以下简称天隆行公司）、张海隆、张云忠买卖合同纠纷一案，本院于2016年2月19日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告福田公司委托代理人冯会娟到庭参加了诉讼。被告天隆行公司、张海隆、张云忠经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告福田公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告天隆行公司向原告支付购车款25432744.3元；2.判令被告天隆行公司向原告支付逾期付款利息（以购车款25432744.3元为基数，按照中国人民银行同期贷款利率，自2015年11月4日起计算至实际付清之日止）；3.判令被告张海隆、张云忠对上述债务承担连带清偿责任；4.本案诉讼费由被告天隆行公司、张海隆、张云忠负担。事实和理由：福田公司系一家汽车制造企业，天隆行公司为福田公司的汽车经销商。2015年1月1日，福田公司与天隆行公司签订了《北京福田戴姆勒经营协议书》及《联合声明》，张海隆、张云忠系天隆行公司的股东。《联合声明》载明：张海隆、张云忠为天隆行公司对福田公司负有的债务承担无限连带保证责任。2015年11月4日，福田公司与天隆行公司签署《北京福田戴姆勒汽车有限公司账目核对单》，双方确认截至2015年10月31日，天隆行公司共欠福田公司购车款25432744.3元。福田公司多次催要，三被告均未履行付款义务。被告天隆行公司、张海隆、张云忠未出庭应诉，亦未提出答辩意见。本院经审理认定事实如下：2015年1月1日，福田公司作为甲方与乙方天隆行公司签订了《北京福田戴姆勒经营协议书》，约定：甲方授权乙方作为甲方的授权经销商，在甲方的授权区域内，经销甲方授权产品；甲、乙双方根据本协议书所形成之甲方产品购买与销售属买卖合同关系；乙方应按甲方的“计划-库存-订单”管理要求，按照规定的时间节点、方式、格式向甲方提供产品需求车型、配置、数量订单；产品价格以甲方通知的甲方发车当时适用的车辆价格表为准，甲方有权随时对车辆价格表进行调整；甲方将根据乙方的销售情况给予乙方一定折扣，具体按照甲方年度商务政策执行；乙方应以现金、银行支票、银行承兑汇票或甲方认可的方式支付车辆全部货款；乙方根据本协议书约定应向甲方支付的货款、补偿、赔偿、费用或其他任何款项，甲方均有权在应向乙方支付的政策奖励中直接扣除。协议书还约定了其他内容。同日，张海隆、张云忠作为天隆行公司的股东向福田公司出具一份《联合声明》，同意对天隆行公司与福田公司的一切债权、债务及相关财务关系承担无限连带保证责任。2015年11月4日，福田公司与天隆行公司经过对账后，签署了《北京福田戴姆勒汽车有限公司账目核对单》，双方确认截至2015年10月31日，调整后的福田公司应收账款往来账面余额为25432744.3元，该核对单左侧的福田公司栏载明：“账面库存车辆金额与往来账面余额合计应收金额系经销商欠北京福田戴姆勒汽车有限公司车款”，天隆行公司在右侧栏盖章确认。审理中，福田公司向本院申请了诉讼保全，并提供了担保，本院依法进行了保全。上述事实，有福田公司提举的经营协议书、联合声明、账目核对单及其陈述意见在案佐证。本院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告天隆行公司、张海隆、张云忠经本院合法传唤，无正当理由不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。福田公司与天隆行公司签订的《北京福田戴姆勒经营协议书》、《北京福田戴姆勒汽车有限公司账目核对单》及福田公司与张海隆、张云忠签订的《联合声明》，系各方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，属合法有效。天隆行公司应当按照约定履行付款义务，逾期即应承担违约责任。张海隆、张云忠作为连带责任保证人，应当按照约定对天隆行公司的上述还款义务在保证范围内向福田公司承担连带保证责任，张海隆、张云忠承担了保证责任后，有权向天隆行公司追偿。综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百五十九条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：一、被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司于本判决生效后七日内给付原告北京福田戴姆勒汽车有限公司购车款25432744.3元及利息（以购车款25432744.3元为基数，按照中国人民银行同期贷款利率，自2015年11月4日起计算至实际付清之日止）；二、被告张海隆、张云忠对被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司的上述债务承担连带保证责任；三、被告张海隆、张云忠承担保证责任后，有权向被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司追偿。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。公告费560元，由被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司、张海隆、张云忠负担（于本判决生效后七日内交纳）。保全费5000元，由被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司、张海隆、张云忠负担（于本判决生效后七日内交纳）。案件受理费170608元，由被告呼伦贝尔市天隆行汽车销售服务有限责任公司、张海隆、张云忠负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。审判长刘颖人民陪审员闫玉利人民陪审员于长瑜二〇一六年八月三十一日书记员孙贺
信阳市平桥区人民法院民事判决书（2016）豫1503民初581号原告信阳驭翔汽车销售服务有限公司。法定代表人：陈某，总经理。委托代理人：李某、高某，河南法正律师事务所律师，该公司法律顾问。被告张甲，男，1984年7月25日生，汉族。原告信阳驭翔汽车销售服务有限公司诉被告张甲买卖合同纠纷一案，本院于2016年1月28日受理后依法由审判员易松担任审判长，与审判员王政及人民陪审员李力组成合议庭，于2016年5月9日与本案原告诉被告陈甲等四案合并公开开庭进行了审理。原告信阳驭翔汽车销售服务有限公司的委托代理人李某、高某到庭参加了诉讼。被告张某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。原告诉称，2013年7月2日，原告就被告在中国工商银行信阳市支行按揭贷款购买价40.6406万元的奥迪A6轿车一辆事宜，达成“分期付款购车服务合同”一份，约定被告还本付息。截止到2015年12月7日，被告借故种种理由未能还本付息支付违约处罚等，致使原告为此造成了巨大的经济损失和被代扣款项的风险、责任，并给原告资信、公司正常运营造成了巨大隐患和负面影响。虽经原告多次催索，被告仍未履约。综上，根据《合同法》诚实信用原则和有关规定，依据合同第6条第4款和第8条约定，诉至法院，请求判令：1、被告继续严格履行与原告2013年7月2日签订的“分期付款购车服务合同”，补齐至起诉日的本息67465.2元，及时足额履行合同还本付息及相关义务，至合同履行完毕止；2、被告承担10%即40640.6元违约金责任；3、本案诉讼费由被告承担。被告张某未答辩。经审理查明，2013年7月2日，甲方信阳驭翔汽车销售服务有限公司与乙方张某签订《分期付款购车服务合同》，约定“第一条。乙方自愿向汽车经销商购买奥迪A6汽车一辆，…，总价款40.6406万元。…第六条。乙方应履行如下义务：…4、乙方须按期如数向银行及甲方交纳车款、利息，如出现拖欠，甲方有权无条件按甲方估价收回车辆，并按总车款的10%支付给甲方违约金，同时甲方有权决定是否单方解除本合同。”另查明，至2015年11月25日被告在中国工商银行股份有限公司信阳体彩广场支行信用卡分期付款逾期本息合计为67465.2元，工商银行已从原告保证金账户中扣付了部分逾期款。本院认为，本案是因买卖合同产生的纠纷，原告与被告间关于分期付款购车的协议系双方真实意思表示，且内容不违反法律法规，本院予以确认。现原告要求被告继续严格履行合同，补齐分期付款逾期至起诉日的本息67465.2元，以及按照合同约定承担总车款10%的违约金40640.6元，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告张某付给原告信阳驭翔汽车销售服务有限公司截止2015年11月25日在中国工商银行股份有限公司信阳体彩广场支行逾期的信用卡分期付款本息67465.2元；被告张某支付原告信阳驭翔汽车销售服务有限公司违约金40640.6元，并继续履行双方于2013年7月2日签订的《分期付款购车服务合同》。如未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案受理费2462元，由被告张某承担。如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，并预交上诉费（收款单位：河南省信阳市中级人民法院，账号：41×××96，开户行：河南省建行信阳市分行老城支行），上诉于河南省信阳市中级人民法院。审判长易松审判员王政人民陪审员李力二〇一六年五月十日书记员谭溪
唐山市丰润区人民法院民事判决书（2016）冀0208民初4428号原告：唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会，住所地：唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村。负责人：刘志钢，村委会主任。委托代理人：付友艳，河北唐润律师事务所律师。委托代理人：孙新影，河北唐润律师事务所实习律师。被告:符进国，男，1962年9月15日出生，汉族，户籍所在地：唐山市丰润区，现住址不详。被告：黄小凤，女，1964年12月15日出生，汉族，户籍所在地：唐山市丰润区，现住址不详。原告唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会与被告符进国、黄小凤买卖合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会的负责人刘志钢及其委托代理人付友艳到庭参加诉讼，被告符进国、黄小凤经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。原告唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会诉称，被告符进国自2002年开始在原告处购买水泥，截止2005年9月9日共欠原告水泥款67万元，双方约定分十年期偿还，每年偿还6.7万元，于每年的12月30日前偿还当年的6.7万元水泥款，双方于当日签订《还款协议》一份。协议签订后，被告符进国陆续向原告还款49万元，尚欠18万元未偿还，经原告多次催要，被告符进国均以无钱为由推拖至今。二被告系夫妻关系，此债务发生在夫妻关系存续期间。原告诉至贵院，要求判令二被告给付水泥款18万元，并以18万元为基数按中国人民银行同期贷款利率1.5倍计算自2013年12月31日起至实际给付之日止的逾期付款利息。被告符进国、黄小凤未作答辩。经审理查明，原告于1995年出资成立水泥厂，被告符进国陆续从该厂购买水泥，截止2002年共欠水泥款67万元，2005年9月9日原、被告就该67万元欠款签订还款协议，约定该欠款分十年还清，自2005年起，每年的12月30日给付6.7万元水泥款。协议签订后，被告符进国分别于2005年9月11日、2007年1月10日、2008年2月5日、2009年1月24日、2010年2月10日、2011年2月1日、2012年2月1日分七次向原告还款，每笔还款70000元，共计还款49万元，尚欠原告水泥款18万元。另查，二被告原系夫妻关系，于1984年12月20日登记结婚，于2006年5月23日登记离婚。上述事实，有当事人陈述、还款协议、现金收据、结婚及离婚登记档案等证据予以证实。本院认为，被告符进国欠原告的水泥款有原告陈述以及还款协议、现金收据予以证实，事实清楚，证据充分，被告符进国应及时、全面履行向原告给付货款的义务，原告要求被告符进国给付水泥款18万元及其利息的诉讼请求，理据充分，本院予以支持。该债务发生在二被告夫妻关系存续期间，属于夫妻共同债务，被告黄小凤应共同承担还款责任，原告要求被告黄小凤共同还款付息的诉讼请求，本院予以支持。依据《中华人民共和国合同法》第一百三十条、第一百五十九条、第一百六十一条，最高人民法院《关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条第四款，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条之规定，判决如下：被告符进国、黄小凤于本判决生效后十日内给付原告唐山市丰润区姜家营乡杨家铺村村民委员会水泥款18万元并支付利息，利息自2013年12月31日起至本判决确定给付之日止按照中国人民银行同期贷款利率的1.5倍计算。如果二被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费3900元，保全费1520元、公告费600元，合计6020元，由二被告负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。审判长贾勉人民陪审员唐世宏人民陪审员刘建辉二〇一七年三月十三日书记员梁彬
桦甸市人民法院民事判决书（2015）桦民二初字第760号原告：袁野，男，1966年2月17日生，住吉林省桦甸市。委托代理人：李佩良，桦甸市桦郊法律服务所法律工作者。被告：聂福君，男，住吉林省磐石市，其他情况不详（缺席）。被告：于殿明，男，1978年5月21日生，住吉林省桦甸市。委托代理人：王海波，男，1977年4月1日生，住吉林省磐石市。原告袁野与被告聂福君、于殿明买卖合同纠纷一案，本院于2015年10月29日立案受理。于2016年5月9日依法组成合议庭公开开庭进行了审理。原告袁野的委托代理人李佩良和被告于殿明的委托代理人王海波到庭参加了诉讼，聂福君经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。袁野诉称：2012年春天聂福君、于殿明合伙在磐石市富太镇建楼时经过孙学古介绍，购买袁野的钢材，共计欠37万元钢材款没有给付。聂福君、于殿明于2012年10月10日为袁野出据了书面欠据单一份，并约定此款按月息3分给付利息，在2012年春节前还清。逾期后袁野无数次向聂福君、于殿明索要欠款，聂福君、于殿明至今没有给付欠款本息。聂福君未到庭应诉，亦未提交书面答辩意见。于殿明辩称：袁野的起诉属实，没有异议，但现在没有能力偿还。经审理查明：2012年春天聂福君、于殿明经过孙学古介绍，在袁野处购买钢材，共计欠钢材款37万元。2012年10月10日，聂福君、于殿明为袁野出据了欠据一份，约定该笔欠款自2012年10月1日起按月息3分开始计算利息，并于2012年春节前还清。庭审中，袁野按月利率20‰请求利息。认定上述事实的证据有：欠据一份。本院认为：袁野与聂福君、于殿明在平等自愿的基础上达成的买卖合同，且不违反有关法律法规的强制性规定，合法有效。袁野已经依照合同履行了交付钢材的义务，聂福君、于殿明应给付袁野货款。袁野的诉请于法有据，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条一款、第六十条、第六十二条第四款、第一百三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告聂福君、于殿明于判决生效之日立即偿还原告袁野欠款37万元；二、被告聂福君、于殿明于判决生效之日立即给付原告袁野利息273800元（自2012年10月1日至2015年10月31日按本金37万元、月利率20‰计算），2015年11月1日至实际给付之日的利息按本金37万元、月利率20‰另行计算。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费10238元，公告费200元，合计10438元，由被告聂福君、于殿明共同负担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。审判员刘清华人民陪审员刘冬杰人民陪审员魏清云二〇一六年五月二十三日书记员蔡鹏展
北京市大兴区人民法院民事判决书2015年大民（商）初字第08527号原告北京正北减速电机有限公司，住所地北京市西城区法源寺西里3号楼5门501室。法定代表人李红亮，总经理。被告北京环球大众机械设备有限公司，住所地北京市大兴区黄村狼垡二村村委会西南800米。法定代表人赵建国，总经理。被告杨建伟，男，1983年3月29日出生。原告北京正北减速电机有限公司（以下简称：正北减速公司）诉被告北京环球大众机械设备有限公司（以下简称：环球大众公司）、被告杨建伟买卖合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员任宝忠担任审判长，与人民审判员韩俊敏、人民陪审员董玲组成合议庭，公开开庭进行了审理。原告正北减速公司的法定代表人李红亮到庭参加诉讼，被告环球公司、被告杨建伟经本院合法送达出庭传票无正当理由拒不到庭。本案现已审理完毕。原告正北减速公司起诉称：被告杨建伟于2013年9月10日在被告环球大众公司工厂内，代表被告环球大海公司和原告正北减速公司商定从原告正北减速公司处购买减速机1台。并表示如这台减速机半年内使用良好，被告环球大众公司将大批量向原告正北减速公司处购买减速机。2013年9月12日原告正北减速公司如约将一台减速机送到被告环球大众公司厂区，被告杨建伟和原告正北减速公司当场鉴定了，约定“每月20-25日为回款日，逾期一日未付款累计加收1%滞纳金”的销售协议，次月25日，原告正北减速公司向被告环球大众公司追要货款时，被告杨建伟表示半年后如不批量订货，被告环球大众公司可按协议支付滞纳金。原告正北减速公司为了证明所供减速机产品质量可靠和诚信合作的原则。于2014年3月18日被告杨建伟通知原告正北减速公司所供减速机已通过半年测试，要求原告正北减速公司7日内送8台同款减速机，货到可以一并结清之前欠款，并说如不放心可以在签订“货到款清，逾期一日未付款累计加收1%滞纳金”的协议。2014年3月22日原告正北减速公司将8台减速机价值21200元货物送到被告正北减速公司厂区，被告杨建伟电话告知有急事已出差，此供货协议他已指定现场工人张顺代签。后原告正北减速公司多次找二被告要款，但二被告一直未付。诉讼请求：1、判令二被告支付原告正北减速公司货款23850元和406天的滞纳金计23850元，共计47700元；2、诉讼费用由二被告承担。原告正北减速公司向本院提交以下证据予以证明：1、送货单；2、公告费发票。被告环球大众公司、被告杨建伟既未做出答辩，亦未参加本院庭审。经本院庭审质证及审查核实，因被告环球大众公司、被告杨建伟既未参加庭审，亦未提出书面异议，故本院对原告正北减速公司提交证据的真实性、关联性、合法性予以确认。经审理查明：原、被告双方口头约定，由原告正北减速公司向被告环球大众公司送减速机，被告杨建伟是被告环球大众公司的采购经理，原告正北减速公司共向被告环球大众公司送8台减速机，共计货款23850元。由被告环球大众公司的采购经理杨建伟和采购副经理张顺在送货单上签字。双方并在送货单的备注上约定滞纳金，按1%乘以406天算出滞纳金为23850元。上述事实有原告正北减速公司提交的上述证据及其陈述意见在案佐证。本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利。本案中，被告环球大众公司、被告杨建伟经合法传唤，拒不到庭应诉，应视为其放弃答辩和质证的权利。原告正北减速公司为被告环球大众公司供应减速电机，被告环球大众公司的采购经理杨建伟及采购副经理张顺在原告正北减速公司提供的送货单上签字确认，原、被告双方存在事实上的买卖合同关系。该合同关系系双方当事人真实意思表示，且不违反国家法律、法规的强制性规定，应为合法有效。原告正北减速公司已向被告环球大众公司供应了电机，被告环球大众公司理应给付货款，原告正北减速公司要求被告环球大众公司、被告杨建伟给付23850元货款的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。原告正北减速公司依据送货单的约定要求被告环球大众公司、被告杨建伟给付23850元滞纳金的诉讼请求，符合双方约定和法律规定，本院予以支持。据此，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零九条、第一百一十四条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：被告北京环球大众机械设备有限公司、被告杨建伟于本判决生效之日起十日内给付原告北京正北减速电机有限公司货款二万三千八百五十元及滞纳金二万三千八百五十元，共计四万七千七百元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费九百九十二元及公告费二百六十元，由被告北京环球大众机械设备有限公司、被告杨建伟共同负担（于本判决生效后七日内交纳）。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时按照不服本判决部分的上诉请求数额，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。审判长任宝忠人民陪审员韩俊敏人民陪审员董玲二〇一六年一月三十日书记员陈宇彤
宜兴市人民法院民事判决书（2014）宜和商初字第0019号原告无锡市博控自动化科技有限公司，住所地宜兴市高塍镇人民西路175号。法定代表人杜慧聪，该公司总经理。委托代理人吴庆（受该公司的特别授权委托），江苏天哲（宜兴）律师事务所律师。委托代理人周振清（受该公司的特别授权委托），宜兴市铜峰法律服务所法律工作者。被告江苏华能环境工程有限公司，住所地宜兴市高塍镇塍北路90号。法定代表人沈建方，该公司总经理。原告无锡市博控自动化科技有限公司（以下简称博控公司）与被告江苏华能环境工程有限公司（以下简称华能公司）买卖合同纠纷一案，本院于2014年1月23日受理后，依法组成合议庭，于2014年5月13日公开开庭进行了审理。原告博控公司的委托代理人吴庆到庭参加诉讼，被告华能公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。本案现已审理终结。原告博控公司诉称，2010年，华能公司结欠其货款29220元。2011年10月28日、2011年11月13日，其又与华能公司签订了2份购销合同，合同总价款463380元，其按约交付了合同标的物，但华能公司仅支付货款241000元，欠222380元。华能公司共欠其货款251600元。现诉诸法院，要求华能公司支付欠款251600元，并承担本案诉讼费用。被告华能公司未作答辩。经审理查明：2011年10月28日，原告博控公司与被告华能公司签订《购货施工合同》，约定由博控公司供华能公司控制柜等电气设备并现场施工，用于华能公司承接的陕西东鑫垣化工有限责任公司兰炭项目污水处理站EPC总承包工程，价款为410000元。付款方式为：合同生效后3天内付30%，货到现场验收合格后付30%，现场安装调试验收合格后付30%，余款10%质保金，18个月内付清。同年11月13日，博控公司又与华能公司签订《工业品买卖合同》，约定由博控公司供华能公司电磁流量计等，用于华能公司承接的陕西东鑫垣化工有限责任公司的工地，价款为53380元，付款方式为：预付款为40%，货到指定地点验收合格后付总价的50%，余款10%质保金，质保期为一年满后一次付清。2份合同签订后，博控公司按约交付了合同标的物，并于2012年12月28日调试验收合格。华能公司先后共支付货款241000元。博控公司于2014年1月23日诉至本院，要求华能公司支付2份合同欠款222380元，2010年欠款29220元及2012年3月28日欠款459元，并承担本案诉讼费用。庭审过程中，博控公司放弃要求华能公司支付2012年3月28日欠款459元的诉请。为证实华能公司2010年欠款29220元的事实，博控公司仅向本院提交了1份书证，该证据加盖有博控公司的公章，其主要内容记载的是相关人员出差费用等。上述事实，有《购货施工合同》、《工业品买卖合同》、销货清单、验收总单及本院庭审笔录等证据在卷佐证。本院认为，原告博控公司与被告华能公司之间买卖合同关系合法有效，应受法律保护。华能公司欠博控公司货款222380元的事实可予确认，且该欠款均已超过约定支付期限，故对博控公司要求华能公司支付该部分欠款的诉请予以支持。博控公司要求华能公司支付2010年欠款29220元，其提供的证据不能充分证明该事实，对该诉请，本案中不应予以支持。庭审中，博控公司放弃要求华能公司支付2012年3月28日欠款459元的诉请，是其真实意思表示，应予准许。据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零九条、第一百五十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、华能公司于本判决发生法律效力之日起十日内给付博控公司货款222380元。二、驳回博控公司对华能公司的其他诉请。如果华能公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。本案诉讼费6900元，其中案件受理费5080元、保全费1820元，由博控公司负担812元，华能公司负担6088元。华能公司应负担部分已由博控公司垫付，华能公司于本判决发生法律效力之日起十日内直接给付给博控公司。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费（江苏省无锡市中级人民法院开户行：中国工商银行无锡城中支行，帐号：11×××05）。审判长鲁军华人民陪审员韩尧中人民陪审员沈文明二〇一四年六月三十日书记员马正烨
浦江县人民法院民事判决书（2016）浙0726民初6674号原告苏州福而康车料有限公司，住所地：江苏省太仓市陆渡镇。法定代表人张维岳。委托代理人胡天锡，江苏新中远律师事务所律师。被告浦江奇特灵车业有限公司，住所地：浙江省浦江县经济开发区振浦路。法定代表人吴拥军。原告苏州福而康车料有限公司（以下简称福而康公司）为与被告浦江奇特灵车业有限公司（以下简称奇特灵公司）买卖合同纠纷一案，于2016年9月18日向本院起诉，因被告下落不明，依法变更为普通程序，于2017年2月13日公开开庭进行了审理。原告委托代理人到庭参加诉讼，被告经本院公告送达起诉状副本、应诉通知书、合议庭组成人员通知书、开庭传票等，未到庭参加诉讼。本案现已审理终结。原告诉称：2015年9月10日原告与被告签订零件采购单一份，约定由原告向被告供应自行车零配件一批，双方对于供货名称、数量及单价作了明确约定，双方约定的付款条件为现款支付。合同签订后，原告于2015年10月16日向被告供货，价值总计107388元，并于同年10月22日向被告开具了增值税发票，被告未能按期支付上述货款，该欠款经原告多次催讨无果。故要求依法判令：一、被告支付原告货款107388元；二、被告支付原告利息损失至本案判决生效之日止，截止2016年9月15日，被告应支付原告利息损失9844元（按本金107388元，按年利率10%计）。原告提供证据:一、零件订购单；二、送货凭证四份；三、增值税专用发票一份；四、发票邮寄凭证一份。被告未作答辩亦为提供书面证据。经审理本院认定事实：被告于2015年9月10日向原告订购自行车配件，并通过传真订立相应合同。合同约定付款条件为现款支付，订购单单价为含17%增值税含税价。合同签订后，原告于2015年10月16日按合同约定交付了自行车配件，并于2015年10月22日向被告开具了增值税发票，金额为107388元。证明以上事实有原告提供证据。原告证据来源合法，内容客观真实，且被告奇特灵公司经本院公告送达未到庭应诉放弃质证权利，故对原告证据予以认定。本院认为：原告与被告奇特灵公司之间买卖合同关系合法成立。被告奇特灵公司尚欠原告货款107388元事实清楚，借故拖欠系违约行为，应承担相应的民事责任。原告要求被告支付逾期利息损失的诉请，因货款金额系含税价，逾期利息损失应按原告开具增值税发票之日起按年利率6%计算。被告奇特灵公司经本院合法传唤无正当理由不到庭应诉，由此产生的法律后果，由其自行承担，本院依法缺席判决。鉴此，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百三十条、第一百五十九条与《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告浦江奇特灵车业有限公司于本判决生效后十日内支付原告苏州福而康车料有限公司货款107388元及利息损失（按年利率6%计算自2015年10月22日起至本判决履行确定之日止）；二、驳回原告其他诉请。如被告未按照本判决指定的期间履行给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。案件受理费2644元、公告费650元，合计3294元由被告承担。如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院（预交上诉案件受理费2644元，款汇至浙江省金华市中级人民法院诉讼费预收户，开户银行：中国农业银行金华市分行，汇入帐号：196999010400040900000106003，或直接交金华市中级人民法院立案大厅收费室）。审判长张向宇审判员王宏宇人民陪审员洪惠昌申请执行时效贰年逾期不予执行二○一七年二月十三日代书记员蒋俊杰
